---
demo:
  title: 演示 03：创建和配置文件和存储网络
  module: Guided Project - Azure Files and Azure Blobs
--- 

## 演示 - 创建和配置文件和存储网络。

在此演示中，你将探索 Azure 文件存储和存储网络。

> **备注：** 在此演示中，你将创建新的存储帐户和包含子网的虚拟网络。 可以预先创建这些项来节省时间。 

## 查看 Azure 文件存储并专门为文件共享创建存储帐户。

1. [支持幻灯片] 在开始演示之前，请讨论什么是 Azure 文件存储，以及它与 Azure Blob 存储有何不同。 详细了解 [Azure 存储方案](https://learn.microsoft.com/azure/storage/common/storage-introduction)。

1. 访问 **Azure 门户**。

1. 新建**** Azure 存储帐户。 此帐户将用于满足共享文件要求。

1. [支持幻灯片] 对于“性能”****，选择“高级”****。 

1. 对于“高级帐户类型”****，请选择“文件共享”****。 高级文件共享适用于企业或高性能文件共享应用程序。 我们的方案要求适用于企业文件共享。 

1. 对于“冗余”****，请选择“区域冗余”**** 存储。 提醒学生，建议这样做的原因是可以实现高可用性方案，并防范数据中心故障。

1. 移动到“数据保护”**** 选项卡。

1. 指出****“对文件共享启用软删除”的状态为“已启用”****。

1. 查看**** 存储帐户，然后创建****。

## 配置文件共享。

1. 在存储帐户中继续操作。

1. 在“数据存储”**** 边栏选项卡中，选择“文件共享”****。

1. 选择“文件共享”**** 并将文件共享命名为 finance****。

1. 讨论“”预配容量“”****，以及如何按预配文件大小对高级文件共享计费，而不考虑已用容量。 如果你有时间，讨论其他设置。 

1. 讨论“协议”****，选择“SMB”****。

1. 选择**创建**。

## 配置文件共享设置并创建快照。

1. 选择 finance**** 文件共享。

1. 查看页面顶部的设置。 例如，“上传”**** 和“更改大小和性能”****。

1. [支持幻灯片] 讨论快照的用途。 详细了解[文件共享快照](https://learn.microsoft.com/azure/storage/files/storage-snapshots-files)。

1. 在“操作”**** 边栏选项卡中，选择“快照”****。

1. 选择“添加快照”****，然后选择“确定”****。 添加注释是可选操作。

1. 学生将在实验室中上传文件、创建文件快照和还原文件。

## 配置存储的网络访问。

1. [支持幻灯片] 在配置存储网络之前，请讨论各种选项。 查看一些之前配置的网络选项。 

1. 在门户中搜索“虚拟网络”****。

1. 使用“基本信息”**** 选项卡创建名为 corpnet**** 的虚拟网络。 创建子网 finance********。 指出此网络已创建。

1. 返回到存储帐户。

1. 在“安全 + 网络”**** 边栏选项卡中，选择“网络”****。

1. 选择“已从所选虚拟网络和 IP 地址启用”。

1. 在“添加网络”**** 页中，添加虚拟网络 corpnet**** 和子网 finance****。

1. 启用终结点****。 说明创建新服务终结点可能需要长达 15 分钟。

1. 查看“防火墙”**** 设置。

1. 查看“网络路由”**** 部分，以及正在使用的 Microsoft 网络路由。



1. 如果有时间，快速演示存储浏览器****。 

>**备注**：学生现在应该能够完成 LAB_03。 
